Allô ? Allô ? Bonjour Paris 18 ! Bonjour Paris 20, comment allez-vous ? Écoutez, un peu dur aujourd'hui.
Hello? Hello? Hello Paris 18! Hello Paris 20, how are you? Look, a little hard today.
C'est dur ? Dans le dur ? Dans le dur parce que j'ai des gros problèmes techniques qui font que le travail est un peu une plaie.
Is it hard? In the rough? In the rough because I have big technical problems that make work a bit a wound.
Et vous êtes un connard ! Et ça au quotidien, confiné ou pas...
And you're an asshole! And that on a daily basis, confined or not...
Un connard confiné.
A confined asshole.
Il est mieux qu'un confini...
He's better than a confini...
Un confit de connard !
A jerk's confit!
Celle-là, elle me donne faim.
This one makes me hungry.
Oui, j'ai la dalle.
Yeah, I got the slab.
Là, tu me parles, j'ai la dalle.
Now you're talking to me, I've got the slab.
Je ne vous cache pas, là c'est dur.
I'm not hiding from you, it's hard.
J'en ai chié, j'ai envie d'aller chez Bouygues, mais Bouygues s'est fermé.
I screwed up, I want to go to Bouygues's, but Bouygues closed.
J'ai envie de les appeler, ça ne répond pas.
I want to call them, it doesn't answer.
Il y a un vrai problème côté connexion qui fait de ma vie un enfer.
There's a real connection problem that makes my life hell.
Moi, ce n'est pas la connexion, moi c'est les gens.
I'm not the connection, I'm the people.
Je contacte les gens, ils ne me répondent pas.
I contact people, they don't answer me.
Du coup, ma journée de travail dure plus longtemps que d'habitude parce que les temps de pause, on se sent coupable.
As a result, my working day lasts longer than usual because the break times feel guilty.
Ça n'existe pas, la pause n'existe pas.
There's no such thing as a break.
On essaie de prendre la pause, mais en même temps, on a toujours un nouveau.
We're trying to take the break, but at the same time, we still have a new one.
Tu vois, par exemple, quand tu es au bureau et que tu prends une pause, les gens le voient, de fait.
You see, for example, when you're at the office and you take a break, people actually see it.
Là, moi j'étais aller voir, vérifier si c'était vrai ce qu'on disait sur Pornhub.
Now I was going to check, see if it was true what we were saying about Pornhub.
Bref.
Anyway.
En tout.
All in all.
Bien sûr, c'est du professionnalisme.
Of course, that's professionalism.
C'est ça.
Right.
Bien sûr.
Sure.
Eh bien, qu'est-ce que c'est ? Il y a un gars qui m'écrive.
Well, what is it? There's a guy writing to me.
Salut, je t'envoie la vidéo.
Hey, I'll send you the video.
Est-ce que tu es dispo ?
Are you available?
Salut, ta webcam est allumée.
Hey, your webcam's on.
Est-ce que tu peux conseiller à couper la webcam du Team Meeting car l'intégralité de la boîte te regarde ?
Can you advise to turn off Team Meeting's webcam because the whole box is looking at you?
Même des gens qui ne...
Even people who don't...
Même la branche japonaise.
Even the Japanese branch.
Oui, tout le monde nous a vus là, tout le monde.
Yeah, everybody saw us here, everybody.
Et puis le micro également.
And then the microphone too.
Le micro est branché.
The microphone's on.
J'avoue que là, avec tous les conf calls que j'ai d'allumés et tout, moi, si jamais je dois pratiquer...
I admit that there, with all the confales I've got on and everything, if I ever have to practice...
Ah, il faut faire ça de manière...
Ah, we have to do this in a way...
Que je n'ai d'ailleurs jamais.
That I never have.
Bien sûr.
Sure.
Que je n'ai jamais.
That I never have.
Jamais.
Never.
Et surtout pas maintenant.
And especially not now.
Non.
No.
Non, non, mais par curiosité.
No, no, but out of curiosity.
Parce que c'est vrai qu'au bout de 15 jours de confinement et 32 ans de vie, peut-être que je vais tenter...
Because it's true that after 15 days of confinement and 32 years of life, maybe I'll try...
Eh, t'es pas fait de bois, t'es pas fait de bois.
Hey, you're not made of wood, you're not made of wood.
Vous avez... Essayez-vous la masturbation.
You have... try masturbation.
Pardon ? Non, non, moi, je suis plutôt...
Excuse me? No, no, I'm rather...
Oh, vous savez, moi, avec la vie de couple, moi, je suis plutôt sur tout ce qui est COVID.
Oh, you know, me, with couple life, me, I'm pretty much on everything that's VOCID.
Ah, COVID ?
Ah, VOCID?
Vous savez, assez matériel.
You know, quite material.
Ah, oui, oui, oui.
Ah, yes, yes, yes.
Oui, oui, oui, oui.
Yes, yes, yes, yes.
Ah, oui, mais souvent, parce que vous êtes avec une bougresse qui ne demande que ça.
Ah, yes, but often, because you're with a hurry that only asks for that.
Je vais vous demander de vous calmer.
I'll ask you to calm down.
Oh, pardon.
Oh, sorry.
Vous avez de la chance que je ne puisse pas venir vous casser la gueule dans le Paris 18.
You're lucky I can't come over here and kick your ass in Paris 18.
Non, excusez-moi, je ne savais pas...
No, excuse me, I didn't know...
Je vais mettre ça, écoutez, je vais mettre ça sur ma dérogation.
I'll put this on, listen, I'll put this on my waiver.
Casser la gueule à fils de pute.
Break your mouth to your son of a bitch.
Qui a...
Who...
Qui a insulté ma moitié.
Who insulted my half.
Je ne savais pas que c'était votre régulier.
I didn't know he was your regular.
Et puis, quand je disais bougresse, je parlais de la jante féminine.
And then, when I said "wrong," I was talking about the female rim.
Bien sûr.
Sure.
Non, mais tout à fait.
No, but absolutely.
Non, parce qu'en fait, non, c'est juste que c'est vrai que c'est des personnes accro à nos corps.
No, because in fact, no, it's just that it's true that they're people addicted to our bodies.
Oui.
Yes.
Souvent, qui réclament, réclament toujours.
Often, who demand, always demand.
Allez, prends-moi, prends-moi, prends-moi.
Come on, take me, take me, take me.
Avec la voix d'Edith Piaf.
With Edith Piaf's voice.
Tu peux me faire Edith Piaf qui supplie pour que je la prenne.
You can make me Edith Piaf begging for me to take her.
Prends-moi, prends-moi, prends-moi, prends-moi Clément.
Take me, take me, take me, take me Clement.
Moi, la petite gosse de Paname.
I'm Paname's little kid.
Je la compre.
I understand her.
Ah, c'est pas mal.
Ah, that's not bad.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
Sur les faubourgs, je lui fais la cour.
On the suburbs, I'm courting him.
C'est mon anisibou.
It's my anisibou.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Après, forcément.
Then, of course.
Ah, mais attends.
Wait.
On leur avait dit un petit 10 minutes tous les jours.
We told them a little 10 minutes every day.
On n'avait pas précisé que ce seraient des bons épisodes.
We didn't say they'd be good episodes.
Non, jamais.
No, never.
Moi, je compte bien faire 10 minutes de merde chaque jour.
I'm going to do 10 minutes of shit every day.
Ah oui.
Oh, yes.
Puis là, ils vont être ça.
Then they're gonna be that.
Mais moi, aujourd'hui, c'est ça.
But I do today.
Bon.
All right.
Ce qui est bien, c'est que ça fait déjà 4 minutes.
What's good is it's already been four minutes.
Donc, on va pouvoir...
So we're gonna be able to...
Bon, alors.
Well, then.
6 minutes.
Six minutes.
Bon.
All right.
Jour 2.
Day 2.
Est-ce que t'as...
Did you...
Parce que moi, regarde.
Because I, look.
A priori, j'habite au-dessus de grands escaliers.
A priori, I live above large stairs.
Ce qui fait que je vois beaucoup de gens faire du sport.
Which makes me see a lot of people doing sports.
Donc, ça veut dire que ça a marché.
So, that means it worked.
Ils arrivent à sortir et à monter et descendre les escaliers comme des cons.
They get out and up and down the stairs like idiots.
Est-ce que toi, dans ta rue, il se passe des choses ?
Is there anything going on in your street?
Vois-tu des choses ?
Do you see anything?
Que dit Paris 18 ?
What does Paris 18 say?
Dans ma rue, il se passe des choses.
On my street, things happen.
Déjà, tout le monde est dehors.
Everyone's out there already.
Mais surtout, il y a un fou qui a un mégaphone et qui crie aux gens de rester confinés.
But most importantly, there's a madman who has a megaphone and yells at people to stay confined.
En fait, il leur dit...
Actually, he tells them...
Obéissez !
Obey!
Il arrête les voitures.
He stops cars.
Mais c'est ironique ou il fait vraiment ça ?
But is it ironic or does he really do that?
Non, non.
No, no.
Il est complètement ironique.
He's completely ironic.
Il est...
He's...
Il est anti-Macron.
He's anti-Macron.
C'est du complot et...
It's conspiracy and...
D'accord.
Okay.
C'est ça.
Right.
Il dit aux gens...
He tells people...
Faites comme il a dit Macron.
Do as he said Macron.
Obéissez à Macron.
Obey Macron.
Et c'est ce qui est drôle.
And that's what's funny.
C'est qu'il arrête des voitures en disant...
He's stopping cars saying...
Rentrez chez vous.
Go home.
Mais les voitures, je pense qu'elles ont envie de lui dire...
But the cars, I think they want to tell him...
Oui, mais tu m'empêches.
Yeah, but you're preventing me.
Ta gueule !
Shut up!
C'est au milieu de la route.
It's in the middle of the road.
Donc, je lui ai crié quelques ta gueule.
So I yelled at him a few times.
Ouais.
Yeah.
Mais ouais, ouais.
But yeah, yeah.
Lui, putain, mais ça, ça fait peur quand même.
He fucking is, but that's scary anyway.
T'as vraiment l'impression que lui, il a vu le jugement dernier.
You really feel like he saw the last judgment.
Ah bah là, ça fait sortir tous les...
Oh, well, that makes all the...
Tous les zinzins vont être de sortir.
All the zins are gonna be out.
De toute façon, il va rester que les zinzinous, j'ai envie de dire.
Anyway, it's only the zinzinous, I want to say.
Moi, j'habite...
I live...
Je donne pas mal d'infos, mais j'habite près d'un cimetière.
I give a lot of information, but I live near a cemetery.
Il y a un mec avec un bouquet de fleurs qui a essayé d'escalader le mur du cimetière tout à l'heure.
There's a guy with a bunch of flowers trying to climb the cemetery wall earlier.
Putain.
Fuck.
Sans succès, a priori.
Without success, a priori.
Mais le gars avait son petit bouquet.
But the guy had his little bouquet.
Il voulait aller sûrement...
He probably wanted to go...
C'est triste en plus, se recueillir sur la tombe de son épouse défunte.
It's sad, too, to gather on the grave of his deceased wife.
Il doit y aller tous les jours.
He has to go there every day.
Bah ouais.
Yeah.
Et là, clairement, on a dû fermer le cimetière.
And there, clearly, we had to close the cemetery.
Le mec a escaladé le mur.
The guy climbed the wall.
Oh là là, ma grand-mère, elle va être comme ça, c'est sûr.
Oh, my grandma, she's gonna be like that, for sure.
Hum, hum, hum.
Um, um, um.
Bah...
Well...
Les vieux ont l'air d'en avoir.
Old people seem to have some.
Rien à foutre du confinement, a priori.
Don't give a shit about confinement.
Je pense qu'ils nous prouvent que la mort serait plutôt un réconfort.
I think they prove that death would be more of a comfort.
C'est sûr.
Sure.
Il y a beaucoup qui sont en mode...
There are many who are in mode...
Oh bah, vous savez, moi...
Oh, well, you know, me...
C'est peut-être un peu inquiétant pour l'état de la santé mentale de nos vieux.
Maybe it's a little disturbing for the mental health of our old people.
Parce que clairement, il y a quand même du monde qui est prêt à en finir, quoi.
Because clearly, there is still a world that is ready to end it, what.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Bah après, il faut aussi reconnaître que c'est des gens, s'ils sont très vieux, qu'ont
After that, we must also recognize that they are people, if they are very old,
connu peut-être pas la Seconde Guerre, enfin très jeunes, mais ce qui s'est passé
perhaps not known the Second War, at last very young, but what happened
après.
Then.
Et bon, ils sont en train de pas trop avoir peur, quoi.
Well, they're not too scared.
Non, puis c'est vrai qu'à leur place, si on pouvait en finir un poil plus tôt...
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
En vrai, techniquement, si t'es vieux et que ta vie est nulle, il faut calculer que...
Actually, technically, if you're old and your life sucks, you have to calculate that...
Bon allez, si tu fais vraiment le compte, t'as une chance sur deux de le choper.
All right, come on, if you're really doing the count, you got one in two chances of getting him.
Après, t'as 20% de chance de mourir.
After that, you're 20% lucky to die.
Ça reste pas du 100%, je veux dire, c'est des dés que tu peux jouer, quoi.
It's not 100%, I mean, it's dice you can play.
Enfin, je veux dire, si j'étais obligé de jouer à la roulette russe avec un coup à 9 balles,
I mean, if I had to play Russian roulette with a nine-ball shot,
bon, bah, c'est un coup à 9 balles, ça reste quand même 8 balles, t'as rien du tout.
Well, well, it's a nine-ball shot, it's still eight bullets, you got nothing.
Et est-ce que ce serait pas la liberté actuellement de se dire, bah...
And wouldn't it be freedom right now to say to each other, huh?
C'est moi qui décide, quoi.
I'm the one who decides.
Parce que les vieux, on peut pas leur dire, ah, protéger les gens, pas à risque, ils sont
Because old people can't tell them, ah, protect people, not at risk, they're
à risque, donc ils disent juste, bah gros, je prends mon risque, je t'emmerde.
At risk, so they're just saying, fat, I'm taking my chances, fuck you.
Ouais, bon, écoute, je suis pas encore, j'en suis pas encore là, donc je reste confiné.
Yeah, well, look, I'm not there yet, so I'm still confined.
Ah non, non, pas nous, pas nous, mais...
No, no, not us, not us, but...
Non, non, non, non, c'est sûr.
No, no, no, no, for sure.
Je me demande si, dans la dérogation de ma croix, il n'y aurait pas une petite case
I wonder if, in the derogation of my cross, there would not be a small box
marquée, je suis vieux et je t'emmerde.
Marked, I'm old and fuck you.
Je fais ce que je veux.
I do what I want.
Non, juste, je veux en finir.
No, just, I want to finish it.
Je veux en finir !
I want to finish it!
Je veux en finir, tous ces mois de CEU.
I want to finish all these months of CEU.
Alors, ouais, j'ai lu des trucs un peu flippants, qui disaient que ça y est, maintenant qu'on
So, yeah, I read some kind of creepy stuff, saying it's there, now that we're
était enfermés, les gens contaminés le sont déjà, donc peut-être qu'on a le truc
was locked in, the contaminated people are already, so maybe we have the thing.
sur nous et on ne sait pas, ça va se développer ou pas, mais en tout cas, à partir du jour
about us and we don't know, it's going to grow or not, but anyway, from the day on
contamination 1, moi j'estime que c'est celui de samedi, quoi que je suis sorti faire
Contamination 1, I think it's Saturday's, whatever I went out to do.
les courses.
shopping.
On va dire, on est à 2-3 jours là.
Let's just say, it's 2-3 days away.
Donc, il faut compter, bientôt, on saura.
So we have to count, soon we'll know.
Moi, je compte.
I'm counting.
J'avais peur des premiers symptômes hier, j'avais peur du mal de gorge, je ne l'ai pas
I was afraid of the first symptoms yesterday, I was afraid of sore throat, I didn't.
eu.
Had.
Ouais, tu continues à prendre ta température de manière régulière.
Yeah, you keep taking your temperature regularly.
Non, je ne l'apprends pas trop, parce que je me dis que le mal de gorge ou le mal
No, I'm not learning too much, because I'm thinking that sore throat or bad
arrivera un peu avant quand même.
A little before anyway.
Oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
Si je ne me sentais pas bien, je l'apprendrais.
If I didn't feel good, I'd find out.
Oui, moi aussi, je calcule.
Yeah, I'm calculating, too.
Alors, j'ai fait les courses dimanche, mais ça me ferait vraiment chier de l'avoir
So I went shopping on Sunday, but it would really piss me off to get him.
chopé dimanche.
caught Sunday.
Bon, j'étais à côté.
Well, I was next door.
Il y avait plein de monde.
There were lots of people.
Ouais.
Yeah.
Là, ça me ferait chier de l'avoir chopé dimanche.
I'd be pissed off when I caught him on Sunday.
Mais sinon, oui, moi aussi, je calcule et là, je me dis que dans 2-3 jours, je peux
But if not, yes, I, too, calculate and there, I think that in 2-3 days, I can
me considérer comme bon.
Consider me good.
Bon, écoute, il nous reste une minute.
Okay, look, we got a minute left.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
What do you mean?
J'aimerais dire aux gens merci de leur soutien.
I would like to thank people for their support.
J'aimerais dire aux gens qu'on va essayer, qu'on n'aura jamais été aussi réguliers
I'd like to tell people that we're going to try, that we've never been so regular.
finalement.
Finally.
Mais bon, deuxième jour.
Well, day two.
En vrai, en vrai, je n'y crois pas une seule seconde à un épisode tous les jours
Actually, in real life, I don't believe it for a second on an episode every day.
pendant 45 jours.
45 days.
Mais on va faire du mieux possible.
But we'll do the best we can.
On fait des vidéos sur Topito tous les jours.
We make videos on Topito every day.
Moi, je me suis engagé à faire un journal de bord personnel, si vous voulez le suivre
I made a commitment to make a personal log if you want to follow him.
sur Instagram ou sur mon Facebook aussi.
on Instagram or on my Facebook too.
Donc voilà, j'espère que je vais tenir.
So here you go, I hope I'm gonna hold it.
On n'a pas d'excuses pour ne pas le faire.
We don't have excuses for not doing it.
En fait, c'est ça le problème.
Actually, that's the problem.
On n'a pas d'excuses, mais je sens qu'on ne va pas le faire quand même.
We don't have excuses, but I feel like we're not gonna do it anyway.
Après, en termes de bouffe, qu'est-ce que tu… parce que ce soir, moi…
Then, in terms of food, what are you... because tonight, me...
Attends, il ne reste que 20 secondes.
Wait, there's only 20 seconds left.
Désolé, je vais improviser un Christophe Siebert.
Sorry, I'm gonna improvise a Christophe Siebert.
J'étais…
I was...
Attention à la première phrase.
Attention to the first sentence.
Ces putes m'amusèrent un temps, puis je les butais toutes.
Those whores had fun for a while, and then I killed them all.
Non, ce n'est pas… il va falloir bosser.
No, it's not... you're gonna have to work.
Il va falloir bosser ton Siebert.
You're gonna have to work your Siebert.
5, 4, 3, 2, 1…
5, 4, 3, 2, 1...
Au revoir !
Goodbye!
Au revoir la France !
Goodbye France!
10 minutes pile, salut !
Ten more minutes, hi!
Au revoir !
Goodbye!
Dites au revoir aux gens !
Say goodbye to people!
Au revoir, au revoir les gens !
Goodbye, good-bye, people!
Au revoir !
Goodbye!
C'était plutôt…
It was more like...
Plutôt à confiner !
It's more like confining!
C'était plutôt…
It was more like...
Plutôt à confiner !
It's more like confining!
On grossit, on est malade, on est plutôt confiné !
We're getting fat, we're sick, we're pretty confined!
C'est trop confiné !
It's too confined!
Allez, salut !
Come on, hi!
Bye bye !
Bye bye!